Young Nirmala was also seized with the Nationalistic zeal. She was always
યુવાન નિર્મલા પણ પકડાઈ ગઈ હતી રાષ્ટ્રવાદી ઉત્સાહ. તે હંમેશા હતી
extremely energetic and was a natural leader among Her peers. In 1942 during the
અત્યંત ઉર્જાવાન અને કુદરતી હતું તેના સાથીદારોમાં નેતા. ૧૯૪૨ માં
Quit India Movement She participated in many daring episodes of picketing and was
ભારત છોડો આંદોલનમાં તેમણે ભાગ લીધો હતો ધરણાંના ઘણા સાહસિક એપિસોડ અને હતા
also part of an underground group that carried out many secret missions.
ભૂગર્ભ જૂથનો પણ એક ભાગ જે ઘણા ગુપ્ત મિશન હાથ ધર્યા.
Because we were all college students and we all wanted to stop the colleges then,
કારણ કે અમે બધા કોલેજના વિદ્યાર્થીઓ હતા અને આપણે બધા કોલેજો બંધ કરવા માંગતા હતા,
somehow or other we got into another kind of mysterious acting. We used to distribute
કોઈક રીતે આપણે બીજા પ્રકારમાં આવી ગયા રહસ્યમય અભિનય. અમે વિતરણ કરતા હતા
bulletins, used to call them, we used to call them bullets and spread disorder
બુલેટિન, તેમને બોલાવતા હતા, અમે કરતા હતા તેમને ગોળીઓ કહો અને અવ્યવસ્થા ફેલાવો
among students. That time students were very alert, that we should have our independence,
વિદ્યાર્થીઓમાં. તે સમયે વિદ્યાર્થીઓ ખૂબ જ સાવધાન, કે આપણને આપણી સ્વતંત્રતા મળવી જોઈએ,
we should be a free country and people were not so dishonest that they are now.
આપણે એક સ્વતંત્ર દેશ અને લોકો હોવા જોઈએ એટલા અપ્રમાણિક નહોતા જેટલા હવે છે.
After that I joined Science College because I wanted to do Medicine but Science College
તે પછી હું સાયન્સ કોલેજમાં જોડાયો કારણ કે હું મેડિસિન કરવા માંગતો હતો પણ સાયન્સ કોલેજ
we had a strike and I became the leader of the students, so they asked Me to get out
અમારી હડતાળ પડી અને હું તેનો નેતા બન્યો વિદ્યાર્થીઓ, તેથી તેમણે મને બહાર નીકળવાનું કહ્યું
of the college, so I had to leave the college. Then I went to Lucknow to study
કોલેજ છોડી દેવી પડી, તેથી મારે કોલેજ છોડી દેવી પડી કોલેજ. પછી હું લખનૌ ભણવા ગયો
in Isabella Thoburn College - that's also another missionary - but from there I did
ઇસાબેલા થોબર્ન કોલેજમાં - તે પણ બીજો મિશનરી - પણ ત્યાંથી મેં કર્યું
My Inter Science and then I did My Medicine from Lahore.
મારું ઇન્ટર સાયન્સ અને પછી મેં મારું કર્યું લાહોરથી દવા.